Salão da Santa

O Salão da Santa apresentou condições ambientais distintas e uma maior diversidade de formações rochosas. As medições registradas nesse local foram:

Temperatura: 29 °C;
Umidade: 72%;
Altura total: 4,793 metros;
Distância da parede esquerda: 18,3 metros.

Nesse salão, foram observadas estalactites, estalagmites e travertino. As estalactites crescem do teto para baixo, enquanto as estalagmites se formam no chão da caverna a partir do acúmulo de minerais deixados pelas gotas de água que caem das estalactites. O travertino é uma rocha calcária sedimentar formada pela deposição de carbonato de cálcio presente na água. A elevada umidade registrada neste espaço favorece a continuidade desses processos de formação, tornando o salão um importante ponto de observação científica.

SANTA

[santa.png]

Formação espeleológica vertical, possivelmente uma estalagmite, com coloração esverdeada e esbranquiçada, resultante da deposição de carbonato de cálcio em ambiente úmido. Devido ao seu formato alongado, a formação apresenta semelhança visual com a figura de uma santa, motivo pelo qual essa região da caverna passou a ser conhecida popularmente por essa denominação.